Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Let's go.
Tara na.
These are your pills.
Ito ang iyong mga tabletas.
Take them in half an hour.
Dalhin ang mga ito sa kalahating oras.
Half an hour?
Kalahating oras?
That long?
Ganun katagal?
Let go!
Hayaan mo na!
I'll let you go then.
I'll let you go then.
You're so strong.
Napakalakas mo.
Don't do this.
Huwag gawin ito.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Beg me.
Magmakaawa ka sa akin.
Help!
Tulong!
- Help! - Let go of me! Let go!
- Tulong! - Bitawan mo ako! Hayaan mo na!
(Justice is Mine)
(Akin ang hustisya)
(Episode 13)
(Episode 13)
Dad.
Tatay.
You're looking good.
Ang ganda mo.
How's it in there?
Kamusta na dyan?
They know I'm your son,
Alam nilang anak mo ako,
so they ignore me.
kaya hindi nila ako pinapansin.
That's even better.
Mas maganda pa yun.
Less contact, less friction.
Mas kaunting contact, mas kaunting alitan.
Remember.
Tandaan.
If anything happens,
Kung may mangyari,
call the guards.
tawagan ang mga bantay.
You're a grown man.
Ikaw ay isang matandang lalaki.
You need to know how to protect yourself, okay?
Kailangan mong malaman kung paano protektahan ang iyong sarili, okay?
Dad.
Tatay.
If you have to be punished for your wrongdoings,
Kung kailangan mong parusahan sa iyong mga kasalanan,
how come some people get away with it?
paanong may mga taong nakakawala dito?
They won't.
Hindi nila gagawin.
Everyone to pay for their wrongdoings.
Babayaran ng lahat ang kanilang mga maling nagawa.
I'm no exception.
Hindi ako exception.
This is your coffee with less sugar.
Ito ang iyong kape na may kaunting asukal.
Thank you for your patronage.
Salamat sa iyong pagtangkilik.
Mr. Fei.
Ginoong Fei.
Whenever I think of Judge Qin,
Sa tuwing naiisip ko si Judge Qin,
Judge Qin appears.
Lumilitaw si Judge Qin.
It's 1:15pm already.
1:15pm na.
Your coffee is ready.
Ang iyong kape ay handa na.
I'll pour it for you right away.
ibubuhos ko agad para sayo.
Judge Qin, here's your coffee.
Judge Qin, narito ang iyong kape.
Okay.
Okay.
I'm sorry.
pasensya na po.
I should be the one apologizing.
Ako dapat ang humihingi ng tawad.
Take off your ring. I'll wipe it for you.
Tanggalin mo ang singsing mo. Pupunasan kita.
Okay.
Okay.
Here.
Dito.
It's all wet. Gosh.
Basang basa lahat. sus.
I'm sorry.
pasensya na po.
- I'm sorry. Please forgive me. - Don't say that.
- I'm sorry. patawarin mo sana ako. - Huwag mong sabihin iyan.
- Thank you. - All right.
- Salamat. - Sige.
Thank you. See you tomorrow.
salamat po. See you bukas.
You can walk on your own already.
Kaya mo nang maglakad mag-isa.
Yes, I can walk on my own now.
Oo, kaya ko nang maglakad mag-isa.
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
It's nothing. Just now...
Ito ay wala. Ngayon lang...
Right?
tama?
He raped a nurse.
Ni-rape niya ang isang nurse.
Did you clean up his mess?
Nilinis mo ba ang kalat niya?
We paid her,
binayaran namin siya,
so she probably won't dare to say anything.
kaya malamang hindi siya maglalakas loob na magsabi ng kahit ano.
Does he still get seizures?
Nagkakaroon pa ba siya ng seizure?
Sometimes,
minsan,
but it's not as bad as before.
pero hindi na kasing sakit ng dati.
Hey. Do you think I can't hear you?
Hey. Sa tingin mo ba hindi kita maririnig?
Anyway, after seeing the priest tomorrow,
Anyway, pagkatapos makita ang pari bukas,
I won't need any more medication,
Hindi ko na kailangan pang gamot,
and I'll even be able to kill a few tigers.
at makakapatay pa ako ng ilang tigre.
I've arranged everything.
Inayos ko na ang lahat.
It's at the chapel nearby.
Nasa malapit na chapel.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Be careful.
Mag-ingat ka.
You're not fully recovered yet.
Hindi ka pa fully recovered.
I'm already being very careful.
Masyado na akong nag-iingat.
Where does it hurt?
Saan masakit?
Guess.
Hulaan.
It hurts here.
Masakit dito.
It hurts so much.
Sobrang sakit.
Thank you.
salamat po.
Han Gang.
Siya Gang.
Do you really believe in exorcism?
Naniniwala ka ba talaga sa exorcism?
I don't think Heaven will even take us...
Hindi ko akalain na kukunin pa tayo ni Heaven...
in the future.
sa hinaharap.
Hey, do you remember...
Hoy, naalala mo ba...
when I almost died last time,
noong muntik na akong mamatay noong nakaraan,
I ended up surviving...
Nakaligtas ako sa wakas...
after a priest gave me a bracelet.
matapos akong bigyan ng isang pari ng bracelet.
It'll be the same this time.
Ito ay magiging pareho sa oras na ito.
I will get better very soon.
gagaling ako sa lalong madaling panahon.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Dad...
Tatay...
is in prison.
ay nasa kulungan.
If I die too...
Kung mamamatay din ako...
Spit that out.
Idura mo yan.
Spit it out and say it again.
Dumura ito at sabihing muli.
Then, the Han family business...
Pagkatapos, ang negosyo ng pamilyang Han...
will be in your hands.
ay nasa iyong mga kamay.
However, Dad and I know...
Gayunpaman, alam namin ni Tatay...
that you've never wanted to get involved...
na kahit kailan hindi mo ginustong makisali...
in the Han family business, right?
sa negosyo ng pamilyang Han, tama ba?
We're all a part of the Han family.
Lahat tayo ay bahagi ng pamilyang Han.
It's not about whether I want to or not.
Hindi tungkol sa kung gusto ko o hindi.
Anyway, as long as I am still here,
Anyway, hangga't nandito pa ako,
I'll definitely support you.
Talagang susuportahan kita.
You can do whatever you want.
Maaari mong gawin ang anumang gusto mo.
All right?
Sige?
What are you trying to do now?
Ano ang sinusubukan mong gawin ngayon?
Stop looking and remove the bracelet for me.
Tumigil ka sa paghahanap at tanggalin mo ang bracelet para sa akin.
All right, keep it.
Sige, ingatan mo.
Why are you giving me your bracelet?
Bakit mo binigay ang bracelet mo?
I told you.
sabi ko sayo.
Dad and I...
kami ni papa...
will support you and protect you.
susuportahan at poprotektahan ka.
Do you hate me that much?
Ganyan ka ba galit sa akin?
You'd rather be on night duty...
Mas gugustuhin mong mag-night duty...
just to avoid me?
para lang iwasan ako?
Nurses are required to take turns doing night duty.
Ang mga nars ay kinakailangang humalili sa paggawa ng tungkulin sa gabi.
Mr. Han doesn't want anyone around.
Ayaw ni Mr. Han na may kasama.
We'll make a donation to your church...
Magbibigay kami ng donasyon sa iyong simbahan...
as compensation.
bilang kabayaran.
I understand.
naiintindihan ko.
I got it.
nakuha ko na.
Is it done?
tapos na ba?
Almost.
halos.
Look, it's a girl.
Tingnan mo, babae ito.
Look at her face.
Tingnan mo ang mukha niya.
That guy is not a picky eater.
Hindi picky eater ang lalaking iyon.
Young Master Gang.
Young Master Gang.
It's all set. You can go in now.
Nakahanda na ang lahat. Pwede ka nang pumasok.
Boss.
Boss.
Get lost.
Magwala.
What's going to happen to me?
Ano kaya ang mangyayari sa akin?
Let's go.
Tara na.
Are you afraid the priest will eat me up?
Natatakot ka bang kainin ako ng pari?
Let's go. It's fine.
Tara na. ayos lang.
Close the door.
Isara ang pinto.
Move the wheelchair.
Ilipat ang wheelchair.
Let's go.
Tara na.
Hey, Father.
Uy, Ama.
How are you?
kamusta ka na?
I'm Han Gang.
Ako si Han Gang.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
I've been a bit unlucky lately.
Medyo malas ako lately.
I got into a car accident and hurt my leg.
Naaksidente ako at sumakit ang paa ko.
So I want you to help me...
Kaya gusto kong tulungan mo ako...
ward off evil spirits.
itakwil ang masasamang espiritu.
Take your time.
Maglaan ng oras.
There's no rush.
Walang nagmamadali.
What's important is to be quick.
Ang mahalaga ay maging mabilis.
I'll just have a chat...
Kakachat ko lang...
with your boss first.
sa amo mo muna.
Qin Yu.
Qin Yu.
Kneel down.
Lumuhod.
Okay.
Okay.
Let's talk it out.
Pag-usapan natin ito.
Close your eyes.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Jenny.
Jenny.
What is it, Judge Qin?
Ano ito, Judge Qin?
Just now, I accidentally...
Ngayon lang ako aksidenteng...
got B04's statement dirty.
naging madumi ang pahayag ni B04.
Can you print a new one?
Maaari ka bang mag-print ng bago?
- Sure. - I'm sorry.
- Oo naman. - I'm sorry.
It's okay.
ayos lang.
Can you give it to me...
Pwede mo bang ibigay sa akin...
before the trial starts at 2pm?
bago magsimula ang trial ng 2pm?
No problem. I'll get it to you soon.
Walang problema. Dadalhin ko sa iyo sa lalong madaling panahon.
Thank you.
salamat po.
Madam.
Madam.
Han Gang got shot in the head.
Binaril sa ulo si Han Gang.
It's confirmed that he's dead.
Kumpirmadong patay na siya.
We haven't found any witnesses at the scene.
Wala kaming nakitang saksi sa pinangyarihan.
We found the priest in the prayer room.
Nadatnan namin ang pari sa prayer room.
He was drugged.
Na-droga siya.
He's at the hospital now.
Nasa ospital siya ngayon.
We'll take his statement when he wakes up.
Kukunin namin ang kanyang pahayag kapag nagising siya.
That's all we've got for now.
Iyon lang ang mayroon tayo sa ngayon.
Are you the deceased's family?
Ikaw ba ang pamilya ng namatay?
He's the deceased's brother.
Siya ang kapatid ng namatay.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
Is this your brother, Han Gang?
Kapatid mo ba ito, Han Gang?
The priest must have taken something like a sedative.
Tiyak na uminom ang pari ng isang bagay na parang pampakalma.
That's why he lost consciousness.
Kaya naman nawalan siya ng malay.
Fortunately, it didn't do too much damage...
Sa kabutihang palad, hindi ito gumawa ng labis na pinsala ...
to his body.
sa kanyang katawan.
He'll wake up soon after the IV drip ends.
Malapit na siyang magigising pagkatapos ng IV drip.
A few weeks ago,
Ilang linggo na ang nakalipas,
the Anti-Narcotics Unit found out...
Nalaman ng Anti-Narcotics Unit...
that someone was using underage students...
na may gumagamit ng mga menor de edad na estudyante...
to transport drugs.
para magdala ng droga.
At around 8:20am on October 2nd,
Bandang alas-8:20 ng umaga noong ika-2 ng Oktubre,
after receiving a report from the school,
pagkatapos makatanggap ng ulat mula sa paaralan,
the Anti-Narcotics Unit followed a student...
sinundan ng Anti-Narcotics Unit ang isang estudyante...
to the location of a drug deal.
sa lokasyon ng isang deal sa droga.
What did you say?
ano sabi mo
He was shot and killed in the church.
Siya ay binaril at napatay sa simbahan.
Han Gang is...
Ang Han Gang ay...
Dad!
Tatay!
Dad, are you okay?
Dad, okay ka lang?
Dad.
Tatay.
Dad!
Tatay!
Doctor!
Doktor!
Call for help!
Tumawag para sa tulong!
Who do you think...
Sino sa tingin mo...
killed Han Gang?
Napatay niya ba si Gang?
Madam.
Madam.
That guy did all sorts of bad things.
Yung tipong gumawa ng lahat ng masama.
He deserved it.
Deserved niya ito.
Just think of it as karma.
Isipin mo na lang na karma.
It's a good thing.
Ito ay isang magandang bagay.
He wanted an exorcism, so he met an exorcist.
Gusto niya ng exorcism, kaya nakilala niya ang isang exorcist.
What do you know?
Ano ang alam mo?
It wasn't an exorcist.
Hindi ito exorcist.
It's what they say,
Yan ang sinasabi nila,
"You reap what you sow."
"Aanihin mo ang iyong itinanim."
Sure. We don't need to investigate then.
Oo naman. Hindi na natin kailangang mag-imbestiga kung ganoon.
That's right. There's no need.
tama yan. Hindi na kailangan.
The killer didn't kill the priest to silence him.
Hindi pinatay ng killer ang pari para patahimikin siya.
It doesn't look like...
Mukhang hindi...
the work of a gangster or a professional killer.
ang gawain ng isang gangster o isang propesyonal na mamamatay.
What if...
Paano kung...
we think of it as revenge?
akala ba natin paghihiganti?
Let's say the killer knew Han Gang.
Sabihin nating kilala ng pumatay si Han Gang.
That would make sense.
Makatuwiran iyon.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
The killer knew Han Gang's every move.
Alam ng pumatay ang bawat kilos ni Han Gang.
He must have observed and planned everything...
Dapat ay naobserbahan at pinagplanuhan niya ang lahat...
before he did it.
bago niya ginawa.
You guys, get last week's CCTV footage...
Kayo, kumuha ng CCTV footage noong nakaraang linggo...
from all the streets...
mula sa lahat ng kalye...
near the hospital and the church.
malapit sa ospital at simbahan.
Check carefully.
Suriing mabuti.
The killer could be in the footage.
Maaaring nasa footage ang pumatay.
- Yes, Madam. - Yes, Madam.
- Oo, Ginang. - Oo, Ginang.
Mr. Fei.
Ginoong Fei.
Judge Qin, what brings you here?
Judge Qin, ano ang nagdala sa iyo dito?
Are you craving my coffee?
Gusto mo ba ng kape ko?
No.
Hindi.
I don't know where I lost my ring today.
Hindi ko alam kung saan ko nawala ang singsing ko ngayon.
I've been looking all over for it, but I couldn't find it.
Hinanap ko ito sa kabuuan, ngunit hindi ko ito makita.
I thought maybe I dropped it here.
Naisip ko na baka nahulog ko ito dito.
Today?
Ngayon?
Did you come today?
Dumating ka ba ngayon?
I come here at 1:15pm every day.
Pumupunta ako dito ng 1:15pm araw-araw.
That's right. That's your habit.
tama yan. yan ang ugali mo.
1:15pm.
1:15pm.
Look for it.
Hanapin mo.
That's right.
tama yan.
So...
Kaya...
- I grabbed the coffee from here. - That's right.
- Kinuha ko ang kape mula dito. - Tama.
I usually don't touch anything else...
Karaniwang hindi ko nahawakan ang anumang bagay...
after I get my coffee.
pagkatapos kong kumuha ng kape.
- Right. - I usually get sugar here.
- Tama. - Karaniwan akong nakakakuha ng asukal dito.
Is it in the sugar bowl?
Nasa sugar bowl ba ito?
Let's see.
Tingnan natin.
Let's pour everything out.
Ibuhos natin ang lahat.
It's really here.
Nandito talaga.
- Is this it? - It is.
- Ito ba? - Ito ay.
I'm so careless.
Napaka careless ko.
I'm glad we found it in the sugar bowl.
Natutuwa akong natagpuan namin ito sa mangkok ng asukal.
Make sure you take good care of your ring from now on.
Siguraduhing alagaan mong mabuti ang iyong singsing mula ngayon.
- Okay, thank you. - You're welcome.
- Okay, salamat. - Bahala ka.
- Okay, bye. - All right.
- Okay, bye. - Sige.
- See you at 1:15pm. Bye. - Okay.
- See you at 1:15pm. Bye. - Okay.
Hello, Father.
Hello, Ama.
I'm Senior Inspector Tang Xuan,
Ako si Senior Inspector Tang Xuan,
from the Eastern District Police Station.
mula sa Eastern District Police Station.
Officer Tang, nice to meet you.
Opisyal Tang, ikinagagalak kitang makilala.
Could we have a chat with you?
Maaari ba kaming makipag-chat sa iyo?
Yes.
Oo.
At the scene,
Sa eksena,
we found a bottle.
may nakita kaming bote.
Apart from heal-all,
Bukod sa heal-all,
there were also traces of sedatives.
may mga bakas din ng sedatives.
Do you remember...
Naaalala mo ba...
who gave you this bottle of heal-all?
sino ang nagbigay sa iyo nitong bote ng heal-all?
I brought it myself.
Ako mismo ang nagdala.
Do you remember...
Naaalala mo ba...
if anyone touched the bottle?
kung may humipo sa bote?
I don't really remember.
Hindi ko talaga maalala.
At the time,
Noong panahong iyon,
there were so many people in the congregation.
napakaraming tao sa kongregasyon.
Before you fainted,
Bago ka mawalan ng malay,
who took you to the confessional?
sinong nagdala sayo sa confessional?
I remember that.
naalala ko yun.
It was a man.
Ito ay isang lalaki.
He held me up.
Hinawakan niya ako.
I even looked at him.
Napatingin pa ako sa kanya.
Can you help us make a facial composite?
Matutulungan mo ba kaming gumawa ng facial composite?
I can try.
kaya kong subukan.
Okay.
Okay.
Come in.
Pumasok ka.
Madam.
Madam.
We got the composite that the priest made.
Nakuha namin ang composite na ginawa ng pari.
Congratulations, Chief Justice Lu.
Binabati kita, Chief Justice Lu.
You deserve it.
Deserve mo ito.
You were the people's choice.
Ikaw ang pinili ng mga tao.
Thank you, everyone.
Salamat sa inyong lahat.
Come on.
Halika na.
I'll need your support in the future.
Kakailanganin ko ang iyong suporta sa hinaharap.
- Come on, cheers. - Let's toast to Chief Justice Lu.
- Halika, tagay. - Mag-toast tayo kay Chief Justice Lu.
- Come on. - Cheers.
- Halika. - Cheers.
Congratulations.
Binabati kita.
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
I want to file a complaint about the police's abuse of power.
Gusto kong magsampa ng reklamo tungkol sa pang-aabuso ng mga pulis sa kapangyarihan.
You're following and monitoring me,
Sinusundan at sinusubaybayan mo ako,
with the intent of invading my privacy.
na may layuning manghimasok sa aking privacy.
Is there a misunderstanding?
May hindi pagkakaunawaan?
My men wanted to invite you here...
Gusto ka ng mga tauhan ko na imbitahan ka dito...
to clarify some questions for us.
upang linawin ang ilang mga katanungan para sa amin.
Did you happen to go the same way?
Nagkaroon ka ba ng parehong paraan?
I'm here now.
Nandito ako ngayon.
What do you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
This is...
Ito ay...
the composite sketch of Han Gang's killer.
ang composite sketch ng pumatay kay Han Gang.
Judge Qin, what do you think of it?
Judge Qin, ano ang tingin mo dito?
It looks familiar,
Parang pamilyar,
but I can't remember where I've seen him before.
pero hindi ko matandaan kung saan ko siya nakita dati.
Don't you think...
Hindi mo ba naisip...
these eyes look like yours?
ang mga mata na ito ay parang sa iyo?
These eyes...
Itong mga mata...
look a bit like yours.
medyo kamukha mo.
Han Gang's time of death...
Ang oras ng kamatayan ni Han Gang...
was between 1pm and 2pm.
ay sa pagitan ng 1pm at 2pm.
Judge Qin,
Judge Qin,
where were you at that time?
nasaan ka nung time na yun?
Is this an official interrogation?
Ito ba ay isang opisyal na interogasyon?
Should we go to the interrogation room?
Dapat ba tayong pumunta sa interrogation room?
Just tell me where you were.
Sabihin mo lang kung nasaan ka.
Isn't that the simplest way...
Hindi ba iyon ang pinakasimpleng paraan...
to clear your name?
para linisin ang iyong pangalan?
It doesn't have to be so complicated.
Hindi naman kailangang maging kumplikado.
In a criminal trial,
Sa isang kriminal na paglilitis,
the responsibility for proof lies with the prosecution.
ang responsibilidad para sa patunay ay nasa prosekusyon.
You also have to make sure it's indisputable.
Kailangan mo ring tiyakin na ito ay hindi mapag-aalinlanganan.
The defendant doesn't have to prove his innocence.
Hindi kailangang patunayan ng nasasakdal ang kanyang inosente.
Are you refusing to answer?
Tinatanggihan mo bang sagutin?
Cooperating with police investigations...
Nakikipagtulungan sa imbestigasyon ng pulisya...
is every citizen's responsibility.
responsibilidad ng bawat mamamayan.
If you skip parts of the procedure...
Kung laktawan mo ang mga bahagi ng pamamaraan...
just because I know you,
dahil lang kilala kita,
it wouldn't be appropriate.
hindi ito nararapat.
Mr. Fei.
Ginoong Fei.
- You're Mr. Fei, right? - Yes.
- Ikaw si Mr. Fei, tama ba? - Oo.
I'm sorry.
pasensya na po.
We're closed.
Sarado na kami.
Come back tomorrow.
Bumalik ka bukas.
I'm Senior Inspector Tang Xuan...
Ako si Senior Inspector Tang Xuan...
from the Eastern District Police Station.
mula sa Eastern District Police Station.
How can I help you?
Paano kita matutulungan?
I'd like to ask...
Gusto ko sanang itanong...
if you remember...
kung naaalala mo...
most of the customers who come here.
karamihan sa mga customer na pumupunta dito.
Most of my customers are regulars.
Karamihan sa aking mga customer ay regular.
If they are regulars, I remember most of them.
Kung regular sila, naaalala ko ang karamihan sa kanila.
Your shop is so close to the courthouse.
Napakalapit ng tindahan mo sa courthouse.
Do you get a lot of customers from there?
Nakakakuha ka ba ng maraming mga customer mula doon?
Yes.
Oo.
Just like Judge Qin.
Parang Judge Qin lang.
He comes here every day.
Araw-araw siyang pumupunta dito.
After lunch,
Pagkatapos ng tanghalian,
he orders a cup of coffee.
umorder siya ng isang tasa ng kape.
He's very punctual.
Napaka-punctual niya.
He comes every day at 1:15pm.
Araw-araw siyang pumupunta ng 1:15pm.
I guess it's because he's a judge.
Hukom na yata siya.
Do you remember if he came on time as usual...
Naaalala mo ba kung dumating siya sa oras gaya ng dati...
last Friday?
noong nakaraang Biyernes?
Last Friday?
Noong nakaraang Biyernes?
Yes.
Oo.
I remember there were so many customers last Friday.
Naalala ko ang daming customer last Friday.
I was so overwhelmed.
Sobrang na-overwhelm ako.
Then, when it was almost closing time,
Pagkatapos, noong malapit nang magsara ang oras,
he came to the shop and said...
pumunta siya sa shop at sinabing...
that he dropped his ring here.
na nahulog ang singsing niya dito.
He and I even found it in the sugar bowl,
Siya at ako ay natagpuan pa ito sa mangkok ng asukal,
so I remember it very clearly.
kaya naaalala ko ito ng malinaw.
I know Judge Qin too,
Kilala ko rin si Judge Qin,
but I don't think I usually see him...
pero parang hindi ko siya madalas nakikita...
wearing a ring.
nakasuot ng singsing.
He does.
ginagawa niya.
One time,
isang beses,
he accidentally spilled coffee when he was grabbing the cup...
aksidente niyang natapon ang kape nang abutin niya ang tasa...
and burned himself.
at sinunog ang sarili.
I even wiped it off for him.
Pinunasan ko pa ito para sa kanya.
I even took off his ring to wipe it.
Hinubad ko pa ang singsing niya para punasan.
Madam.
Madam.
What exactly are you trying to ask?
Ano ba talaga ang sinusubukan mong itanong?
I'm done asking.
tapos na akong magtanong.
Thank you for your cooperation.
Salamat sa iyong kooperasyon.
- Thank you. - Please come again.
- Salamat. - Mangyaring bumalik muli.
Take care.
Mag-ingat ka.
Great.
Mahusay.
Judge Qin has an alibi.
May alibi si Judge Qin.
I asked his secretary.
tanong ko sa secretary niya.
She also said...
Sinabi rin niya...
that Judge Qin brought coffee back to the office that day.
na si Judge Qin ay nagdala ng kape pabalik sa opisina noong araw na iyon.
Later on,
Mamaya,
he even spilled it on his documents and asked her to reprint them.
itinapon pa niya ito sa kanyang mga dokumento at hiniling na i-print muli ang mga ito.
What do you think, Madam?
Ano sa tingin mo, Madam?
Everything is too perfect.
Masyadong perpekto ang lahat.
It doesn't seem real.
Parang hindi totoo.
Let's go back and discuss this.
Bumalik tayo at pag-usapan ito.
Dad.
Tatay.
Did you make them pay back...
Binayaran mo ba sila...
what they owe us?
ano ang utang nila sa atin?
Don't think about that.
Wag mo na isipin yun.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Just take care of yourself in there.
Basta ingatan mo sarili mo dyan.
Okay?
Okay?
Father.
Ama.
Didn't you make a composite sketch for the police?
Hindi ka ba gumawa ng composite sketch para sa pulis?
Make one for us too.
Gumawa din ng isa para sa amin.
A life for a life.
Isang buhay para sa isang buhay.
I'm sure God will agree.
Sigurado akong papayag ang Diyos.
Judge Qin's car was vandalized.
Nasira ang sasakyan ni Judge Qin.
- I wonder who did it. - Here he comes.
- Nagtataka ako kung sino ang gumawa nito. - Heto siya.
Judge Qin.
Judge Qin.
- Judge Qin! - Judge Qin!
- Hukom Qin! - Hukom Qin!
Your car was vandalized last night.
Nasira ang sasakyan mo kagabi.
- Do you know who did it? - Excuse me.
- Alam mo ba kung sino ang gumawa nito? - Paumanhin.
Judge Qin.
Judge Qin.
Don't you think this is a sign...
Hindi mo ba naisip na ito ay isang palatandaan...
that the public order in Hokong is getting worse?
na lumalala ang kaayusan ng publiko sa Hokong?
Actually, the public order in Hokong...
Actually, ang public order sa Hokong...
has been bad for a long time.
ay masama sa mahabang panahon.
If the police keep ignoring the fact...
Kung patuloy na binabalewala ng pulisya ang katotohanan...
that the rule of law is being threatened by violence,
na ang panuntunan ng batas ay pinagbabantaan ng karahasan,
this kind of situation will continue to happen.
magpapatuloy ang ganitong sitwasyon.
In fact,
Sa katunayan,
it will get worse.
lalala ito.
I'm not afraid of the underworld forces.
Hindi ako natatakot sa underworld forces.
I'm also prepared to sacrifice myself...
Handa din akong isakripisyo ang sarili ko...
for the rule of law.
para sa tuntunin ng batas.
Judge Qin.
Judge Qin.
A councilor named Huang Xiao is here.
Narito ang isang konsehal na nagngangalang Huang Xiao.
He wants to see you.
Gusto ka niyang makita.
Let him in.
Papasukin mo siya.
Councilor Huang, please come in.
Konsehal Huang, mangyaring pumasok.
Hello, Councilor Huang.
Kumusta, Konsehal Huang.
Hello, Judge Qin.
Kumusta, Judge Qin.
I especially came to visit you...
Dumating ako lalo na para bisitahin ka...
because of what happened last night.
dahil sa nangyari kagabi.
Thank you. Have a seat.
salamat po. Umupo ka na.
Okay.
Okay.
As a councilor,
Bilang isang konsehal,
the citizens are not my only concern.
ang mga mamamayan ay hindi lamang ang aking alalahanin.
I also value...
Pinahahalagahan ko rin...
the core values of Hokong.
ang mga pangunahing halaga ng Hokong.
Economic development and the rule of law...
Pag-unlad ng ekonomiya at pamamahala ng batas...
are closely related.
ay malapit na nauugnay.
If the rule of law is destroyed,
Kung masisira ang tuntunin ng batas,
I'm afraid the investors will lose faith in us.
Natatakot akong mawalan ng tiwala sa atin ang mga namumuhunan.
So I have absolutely no tolerance...
Kaya wala talaga akong tolerance...
for the violence you've experienced.
para sa karahasang naranasan mo.
Ever since my son was sentenced to prison,
Mula nang masentensiyahan ang aking anak na makulong,
I've been subjected to a lot of verbal abuse.
Napapailalim ako sa maraming verbal abuse.
Recently,
Kamakailan lang,
it has even escalated to real destruction.
ito ay umabot pa sa tunay na pagkawasak.
What worries me the most...
Ano ang pinaka ikinababahala ko...
is my son's safety in prison.
ay ang kaligtasan ng aking anak sa bilangguan.
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Judge Qin.
Judge Qin.
I'm on the Supervision Committee...
Kasama ako sa Supervision Committee...
of the Correctional Services Department.
ng Correctional Services Department.
Why don't I talk to the warden?
Bakit hindi ko kausapin ang warden?
I'll ask him to pay special attention...
Hihilingin ko sa kanya na bigyan ng espesyal na pansin ...
to your son's safety.
para sa kaligtasan ng iyong anak.
Would you be able to do that?
Magagawa mo ba iyon?
No problem.
Walang problema.
Here.
Dito.
Hello, sir.
Hello, sir.
I'm Councilor Huang Xiao.
Ako si Konsehal Huang Xiao.
Hello, Councilor Huang.
Kumusta, Konsehal Huang.
Last night, Judge Qin's car...
Kagabi, ang kotse ni Judge Qin...
was vandalized.
ay vandalized.
I'm sure you've seen the news.
Sigurado akong nakita mo na ang balita.
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
I think this is definitely...
Sa tingin ko ito ay tiyak...
a targeted act of violence.
isang target na gawa ng karahasan.
I'm worried that Judge Qin's son, Qin Yi Wei,
Nag-aalala ako na ang anak ni Judge Qin, si Qin Yi Wei,
will be the next target.
ang susunod na target.
Can you do something...
May magagawa ka ba...
to guarantee his son's safety?
para masiguro ang kaligtasan ng kanyang anak?
Don't worry, Councilor Huang.
Huwag kang mag-alala, Konsehal Huang.
I know what to do.
Alam ko na ang gagawin.
I guarantee that Qin Yi Wei...
Ginagarantiya ko na si Qin Yi Wei...
won't be harmed.
hindi masasaktan.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
I'll be in touch. Bye.
Makikipag-ugnayan ako. Bye.
Judge Qin.
Judge Qin.
The warden has agreed.
Pumayag naman ang warden.
That should put your mind at ease.
Iyan ay dapat makapagpahinga sa iyong isip.
Thank you, Councilor Huang.
Salamat, Konsehal Huang.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
If anything happens in the future,
Kung may mangyari man sa hinaharap,
feel free to contact me.
huwag mag-atubiling makipag-ugnayan sa akin.
I predict we'll have a lot of chances to cooperate...
Hinuhulaan ko na magkakaroon tayo ng maraming pagkakataong magtulungan...
in the future.
sa hinaharap.
Okay, I'll let you get back to work.
Okay, hahayaan kitang bumalik sa trabaho.
Okay, this way, please.
Okay, sa ganitong paraan, pakiusap.
Okay.
Okay.
Bye.
Bye.
Judge Qin.
Judge Qin.
Did your car break down?
Nasira ba ang sasakyan mo?
Yes, the tire suddenly went flat.
Oo, biglang na-flat ang gulong.
It's hard to get a cab at this hour.
Mahirap kumuha ng taksi sa ganitong oras.
If you don't mind,
Kung hindi mo iniisip,
I'll give you a ride.
Ipapasakay na kita.
Thank you.
salamat po.
What's your name?
ano pangalan mo
Which department are you from?
Saang departamento ka galing?
I brought you here today...
Dinala kita dito ngayon...
to sacrifice you to my brother.
para isakripisyo ka sa kapatid ko.
Don't you know that the maximum sentence...
Hindi mo ba alam na ang maximum na pangungusap...
for kidnapping is 15 years?
para sa kidnapping ay 15 taon?
You're quite filial.
Masyado kang anak.
Do you want to keep your dad company in jail?
Gusto mo bang makasama ang iyong ama sa kulungan?
Kidnapping gets me 15 years.
Ang pagkidnap ay binibigyan ako ng 15 taon.
Then what about murder?
Saka paano naman ang pagpatay?
How will you pay for killing my brother?
Paano mo babayaran ang pagpatay sa kapatid ko?
How do you want to settle this?
Paano mo gustong ayusin ito?
Why did you kill my brother?
Bakit mo pinatay ang kapatid ko?
Do I need a reason?
Kailangan ko ba ng dahilan?
I'll ask you again.
tatanungin kita ulit.
Why did you kill my brother?
Bakit mo pinatay ang kapatid ko?
Because your brother is scum.
Dahil hamak ang kapatid mo.
Your whole family is scum.
Ang iyong buong pamilya ay hamak.
Why?
Bakit?
Why did you kill my brother?
Bakit mo pinatay ang kapatid ko?
Why did you kill my brother? Why?
Bakit mo pinatay ang kapatid ko? Bakit?
Are you going to tell me or not?
Sasabihin mo ba sa akin o hindi?
You're not going to tell me?
Hindi mo sasabihin sa akin?
Then I'll kill you.
Tapos papatayin kita.
I'll kill your son too.
Papatayin ko rin ang anak mo.
Get up!
Bumangon ka na!
If I walk out of this door alive,
Kung lumabas ako ng pintong ito nang buhay,
I'll kill you too.
Papatayin din kita.
You're quite noble.
Medyo maharlika ka.
Without your judicial robe,
Kung wala ang iyong hudisyal na damit,
you're nothing.
ikaw ay wala.
Don't shoot.
Huwag barilin.
I'll tell you.
sasabihin ko sayo.
It's because your whole family deserves to die.
Ito ay dahil ang iyong buong pamilya ay karapat-dapat na mamatay.
Then I'll kill you to avenge my brother.
Tapos papatayin kita para ipaghiganti ang kapatid ko.
Okay.
Okay.
If you have the guts, shoot me!
Kung may lakas ka ng loob, barilin mo ako!
Come on!
Halika na!
Young Master Lie.
Young Master Lie.
What is it?
Ano ito?
Someone is here.
May tao dito.
You must meet him.
Dapat makilala mo siya.
Keep an eye on him.
Bantayan mo siya.
Yes.
Oo.
Young Master Lie.
Young Master Lie.
This is Councilor Huang Xiao.
Ito ay si Konsehal Huang Xiao.
Councilor Huang.
Konsehal Huang.
I don't think we've come across each other much.
Hindi ko akalain na masyado na kaming nagkita.
What is it?
Ano ito?
I'm deeply saddened by your brother's passing.
Ako ay labis na nalungkot sa pagpanaw ng iyong kapatid.
I came to offer my condolences.
Dumating ako upang mag-alay ng aking pakikiramay.
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Let's go somewhere and talk.
Pumunta tayo sa isang lugar at mag-usap.
Today?
Ngayon?
I can't.
hindi ko kaya.
Councilor Huang.
Konsehal Huang.
This way.
Sa ganitong paraan.
I guess you're not here to offer your condolences.
Sa palagay ko hindi ka naririto upang mag-alay ng iyong pakikiramay.
Why don't you...
Bakit hindi mo...
just get to the point?
umabot lang sa punto?
I love talking to smart people like you.
Gustung-gusto kong makipag-usap sa mga matalinong tao tulad mo.
It saves me a lot of time.
Ito ay nakakatipid sa akin ng maraming oras.
I want you to let Judge Qin go.
Gusto kong palayain mo si Judge Qin.
Hokong needs a judge...
Kailangan ng hokong ng judge...
who stands up for justice.
na naninindigan para sa hustisya.
Stand up for justice?
Manindigan para sa hustisya?
What if I don't let him go?
Paano kung hindi ko siya pakawalan?
Even if Judge Qin dies,
Kahit mamatay si Judge Qin,
your brother won't come back to life.
hindi na mabubuhay ang kapatid mo.
Why don't you...
Bakit hindi mo...
do something meaningful?
gumawa ng isang bagay na makabuluhan?
There are certain symbols...
Mayroong ilang mga simbolo ...
that you must be careful of when you see them.
na dapat kang mag-ingat kapag nakikita mo sila.
Diamonds,
diamante,
hearts,
mga puso,
and spades.
at mga pala.
Businessmen,
mga negosyante,
policemen,
mga pulis,
and politicians.
at mga pulitiko.
You have to be careful...
Kailangan mong mag-ingat...
when you see them.
kapag nakita mo sila.
They only care about their own interests.
Sariling interes lang nila.
I don't think...
hindi ko akalain...
we can convince each other.
makukumbinsi natin ang isa't isa.
Let's not waste time.
Huwag tayong mag aksaya ng oras.
Second Master Han.
Pangalawang Guro Han.
The time we're wasting...
Ang oras na ating sinasayang...
is your dad's time in prison.
ang oras ng iyong ama sa bilangguan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
It's like a game of chess.
Parang laro ng chess.
Every chess piece has its own function.
Ang bawat piraso ng chess ay may sariling function.
You can't freely move them.
Hindi mo sila malayang magagalaw.
If you do,
Kung gagawin mo,
it will affect the entire setup.
makakaapekto ito sa buong setup.
As a result, that will affect the outcome of the game.
Bilang resulta, makakaapekto iyon sa kinalabasan ng laro.
If the outcome is affected,
Kung maapektuhan ang kinalabasan,
it will affect our interests.
makakaapekto ito sa ating mga interes.
You understand, don't you?
Naiintindihan mo naman diba?
Who is the mastermind of this game?
Sino ang utak ng larong ito?
You?
Ikaw?
I'm just the messenger.
Ako lang ang messenger.
In other words,
Sa madaling salita,
my dad...
tatay ko...
is a pawn.
ay isang pawn.
That's right.
tama yan.
And the judge is a pawn too?
At ang hukom ay isang pawn din?
He will be.
Siya ay magiging.
How do you know he'll listen to you?
Paano mo malalaman na pakikinggan ka niya?
Everyone has their weaknesses.
Lahat ng tao ay may kanya-kanyang kahinaan.
I'm not asking him to listen to me.
Hindi ko naman hinihiling na pakinggan niya ako.
It's for the greater good.
Ito ay para sa higit na kabutihan.
The benefits of the greater good...
Ang mga benepisyo ng higit na kabutihan...
will also benefit your dad in the future.
makikinabang din ang iyong ama sa hinaharap.
I know my dad too well.
Kilalang-kilala ko ang tatay ko.
No benefit...
Walang pakinabang...
could compare to my brother.
maihahambing sa aking kapatid.
It's the same for me.
Ganun din sa akin.
That's too bad.
Grabe naman yun.
A useless pawn...
Isang walang kwentang pawn...
is worthless.
ay walang halaga.
Don't you dare touch my dad.
Huwag mong hawakan ang tatay ko.
I'm just the messenger.
Ako lang ang messenger.
I've delivered the message.
Naihatid ko na ang mensahe.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Judge Qin.
Judge Qin.
Councilor Huang would like you to get in the car.
Gusto ni Konsehal Huang na sumakay ka sa kotse.
Councilor Hwang.
Konsehal Hwang.
Get in.
Pumasok ka.
Thank you.
salamat po.
How did you know I was here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
I was told...
Sinabihan ako...
that you were in trouble,
na ikaw ay nasa problema,
so I came to take a look.
kaya lumapit ako para tingnan.
After all, you're an important person in Hokong.
Kung tutuusin, isa kang mahalagang tao sa Hokong.
As a councilor,
Bilang isang konsehal,
we're the bridge of communication.
tayo ang tulay ng komunikasyon.
I know very well...
Alam na alam ko...
what happened.
anong nangyari.
Judge Qin.
Judge Qin.
Why don't we pretend nothing happened tonight?
Bakit hindi tayo magpanggap na walang nangyari ngayong gabi?
I also believe...
naniniwala din ako...
it won't happen again.
hindi na mauulit.
Let me take you home to get some rest.
Ihatid na kita pauwi para makapagpahinga.
Thank you.
salamat po.
Why didn't you kill the judge?
Bakit hindi mo pinatay ang hukom?
Councilor Huang came.
Dumating si Konsehal Huang.
He said for the sake of Hokong's prosperity,
Sinabi niya para sa kapakanan ng kaunlaran ni Hokong,
I must let him go.
Dapat ko siyang bitawan.
Did you let that scare you?
Hinayaan mo bang takutin ka niyan?
Dad.
Tatay.
You said it yourself.
Ikaw na mismo nagsabi.
We can only talk about self-interest with those people.
Maaari lamang nating pag-usapan ang tungkol sa pansariling interes sa mga taong iyon.
Interest is the most powerful weapon.
Ang interes ay ang pinakamalakas na sandata.
Your brother...
kapatid mo...
Your brother is my only interest!
Kapatid mo lang ang interes ko!
Nothing else matters!
Walang ibang mahalaga!
A useless pawn...
Isang walang kwentang pawn...
is worthless.
ay walang halaga.
Don't you dare touch my dad.
Huwag mong hawakan ang tatay ko.
I've delivered the message.
Naihatid ko na ang mensahe.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Dad.
Tatay.
That judge won't abandon his son and run away.
Ang hukom na iyon ay hindi pababayaan ang kanyang anak at tatakas.
We can kill him anytime.
Maaari natin siyang patayin anumang oras.
But I won't give them...
Pero hindi ko sila bibigyan...
any excuse to hurt you.
anumang dahilan para saktan ka.
I'm not afraid of them.
Hindi ako natatakot sa kanila.
I don't believe they dare to hurt me!
Hindi ako naniniwalang maglakas-loob silang saktan ako!
I can help them,
matutulungan ko sila,
but I can also oppose them!
pero kaya ko din silang kalabanin!
Let's see who's afraid of whom.
Tingnan natin kung sino ang natatakot kung kanino.
- Dad. - Okay, Xiao Lie. That's enough.
- Tatay. - Okay, Xiao Lie. Tama na.
Go out first.
Lumabas ka muna.
I'll definitely avenge Han Gang.
Ipaghihiganti ko talaga si Han Gang.
I won't let you down.
Hindi kita pababayaan.
Don't be so angry.
Wag ka kasing magalit.
I remember you told me...
Naalala ko sinabi mo sa akin...
that the hardest criminal for the police to catch...
na ang pinakamahirap na kriminal na hulihin ng mga pulis...
is a police officer who breaks the law.
ay isang pulis na lumalabag sa batas.
Similarly,
Katulad nito,
catching a judge...
nakahuli ng judge...
who knowingly breaks the law...
na sadyang lumalabag sa batas...
is even harder.
ay mas mahirap pa.
That's because no one knows the legal process...
Iyan ay dahil walang nakakaalam ng legal na proseso...
and how to use loopholes in the law...
at kung paano gamitin ang mga butas sa batas...
better than he does.
mas mabuti kaysa sa kanya.
He'll definitely be harder to catch...
Siguradong mas mahirap siyang hulihin...
than a police officer who breaks the law.
kaysa sa isang pulis na lumalabag sa batas.
If you put it that way,
Kung ilalagay mo sa paraang iyon,
you'll be facing a very difficult challenge.
haharapin mo ang isang napakahirap na hamon.
His alibi...
Itong ibang lugar...
is too perfect.
ay masyadong perpekto.
I've thought about it.
Napag-isipan ko na.
He could've put his ring there in advance.
Maaari niyang ilagay ang kanyang singsing doon nang maaga.
He could've also planned everything else in advance.
Maaari rin niyang iplano nang maaga ang lahat.
Hey, what about the witness?
Hoy, paano ang saksi?
That Mr. Fei...
Yung Mr. Fei...
is his alibi witness, right?
saksi ang alibi niya diba?
He couldn't have bought coffee...
Hindi siya makakabili ng kape...
while killing someone at the same time, right?
habang pumapatay ng sabay diba?
That's what I don't get.
Yun ang hindi ko gets.
I'm sorry. I'm talking about work again.
pasensya na po. Trabaho na naman ang pinag-uusapan ko.
Why don't we go watch a movie?
Bakit hindi tayo manood ng sine?
I should be the one apologizing.
Ako dapat ang humihingi ng tawad.
I need to visit Liu Mao after lunch.
Kailangan kong bisitahin si Liu Mao pagkatapos ng tanghalian.
You're going to Tuncheng?
Pupunta ka sa Tuncheng?
No.
Hindi.
After he agreed to have the surgery,
Pagkatapos niyang pumayag na magpaopera,
I got someone to bring him here.
May dadalhin ako dito.
As long as there's even a slim chance of survival,
Hangga't may maliit na pagkakataon na mabuhay,
no one would want to lie there and wait for death.
walang gustong humiga doon at maghintay ng kamatayan.
Well, I hope...
Well, sana...
he can really give you new leads.
mabibigyan ka talaga niya ng mga bagong lead.
I hope so.
sana nga.
I'll see what time I get back.
Tignan ko kung anong oras ako babalik.
If there's time,
Kung may oras,
let's go and watch a movie.
tara manood tayo ng sine.
All right.
Sige.
The patient will fall asleep soon after taking medication.
Ang pasyente ay matutulog kaagad pagkatapos uminom ng gamot.
Don't chat for too long.
Huwag masyadong mag-chat.
Okay.
Okay.
Are you all right, Liu Mao?
Ayos ka lang ba, Liu Mao?
I'm not in pain anymore after taking my medication.
Wala na akong sakit pagkatapos uminom ng gamot ko.
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Liu Mao.
Liu Mao.
Do you still remember...
Naaalala mo pa ba...
who Lin Qian is?
sino si Lin Qian?
She's in Hokong too.
Nasa Hokong din siya.
She said she'll come and visit you later.
Sabi niya pupuntahan ka niya mamaya.
I know...
alam ko...
this is my punishment.
ito ang aking parusa.
I've let the Wooden Shed Area down.
Pinabayaan ko ang Wooden Shed Area.
Stone.
Bato.
I know why you came to see me.
Alam ko kung bakit mo ako pinuntahan.
It's for your family.
Ito ay para sa iyong pamilya.
The person who took the fall back then...
Ang taong bumagsak noon...
wasn't the real culprit.
ay hindi ang tunay na salarin.
Do you know who the real culprit is?
Alam mo ba kung sino ang tunay na salarin?
I saw it from behind.
Nakita ko ito mula sa likod.
It was a tall man.
Isa itong matangkad na lalaki.
The one who took the blame...
Ang may kasalanan...
is short in stature...
ay maikli ang tangkad...
and malnourished.
at malnourished.
Officer Shi.
Opisyal Shi.
This is the case file for the arson case...
Ito ang file ng kaso para sa kasong arson...
in the Huyan Wooden Shed Area in 1978.
sa Huyan Wooden Shed Area noong 1978.
So all the evidence and statements are in here?
Kaya lahat ng ebidensya at pahayag ay nandito?
Yes, they were all recorded in here.
Oo, lahat sila ay naitala dito.
- Thank you. - You're welcome.
- Salamat. - Bahala ka.
He's only 5'6".
5'6" lang siya.
He doesn't fit that build at all.
Hindi siya bagay sa build na iyon.
No wonder Liu Mao insisted...
Hindi nakakagulat na iginiit ni Liu Mao...
that he was the scapegoat.
na siya ang scapegoat.
(Attendees: Prosecutor Qin Yu)
(Mga Dadalo: Prosecutor Qin Yu)
You're home.
Nakauwi ka na.
It looks like...
parang...
you've decided to move your office...
napagdesisyunan mong lumipat ng opisina...
to my house.
sa aking bahay.
Yes.
Oo.
What? Do you have a problem with that?
ano? May problema ka ba niyan?
No, I don't.
Hindi, hindi.
That's great.
Magaling yan.
Have you eaten?
kumain ka na ba
Not yet. I was waiting for you.
hindi pa. Hinihintay kita.
Okay, I'll cook.
Sige, magluluto ako.
What do you want to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Why don't I cook for you today?
Bakit hindi kita ipagluto ngayon?
I haven't cooked for you...
Hindi ako nagluto para sa iyo...
since I made you rice in winter melon soup last time.
simula nung ginawan kita ng kanin sa winter melon soup last time.
Hey, wait. Are you sure...
Hoy, teka. Sigurado ka bang...
that yellow stuff you cooked...
yung dilaw na niluto mo...
was rice in winter melon soup?
ang kanin ba ay nasa winter melon na sopas?
What?
ano?
Just think of it as rice in pumpkin soup.
Isipin mo na lang na kanin sa kalabasang sopas.
Go and investigate.
Pumunta at mag-imbestiga.
I'll cook.
magluluto ako.
There's no need to trouble you, okay?
Hindi mo na kailangang problemahin ka, okay?
No.
Hindi.
I want to make...
Gusto kong gumawa ng...
homemade seafood soup with puff pastry for you.
homemade seafood soup na may puff pastry para sa iyo.
You want to make puff pastry?
Gusto mo bang gumawa ng puff pastry?
Here. Take a look...
Dito. Tingnan mo...
at what rice in winter melon soup actually looks like.
kung ano talaga ang hitsura ng kanin sa winter melon soup.
So it's supposed to be this color.
Kaya dapat ganito ang kulay.
So?
Kaya?
What new leads did you get...
Anong mga bagong lead ang nakuha mo...
after meeting with Liu Mao today?
pagkatapos makipagkita kay Liu Mao ngayon?
Based on the information he provided...
Batay sa impormasyong ibinigay niya...
and the evidence I found in the trial folder,
at ang ebidensyang nakita ko sa trial folder,
the 5'6" killer...
ang 5'6" killer...
must have been a scapegoat.
dapat ay isang scapegoat.
According to Liu Mao,
Ayon kay Liu Mao,
the real arsonist he saw...
ang totoong arsonista na nakita niya...
was a tall man.
ay isang matangkad na lalaki.
That's all?
yun lang?
How are you going to investigate?
Paano ka mag-iimbestiga?
There is one person who can help me.
May isang tao na makakatulong sa akin.
This person was the prosecutor of the first trial.
Ang taong ito ang tagausig ng unang paglilitis.
Qin Yu?
Qin Yu?
The prosecutor of the first trial had access...
Ang tagausig ng unang paglilitis ay may access...
the most comprehensive evidence...
ang pinaka komprehensibong ebidensya...
from the beginning of the case.
mula sa simula ng kaso.
In other words, they could be...
Sa madaling salita, maaaring sila ay...
the most authentic evidence and statements...
ang pinaka-tunay na ebidensya at pahayag...
before the scapegoat and fabricated evidence appeared.
bago lumitaw ang scapegoat at gawa-gawang ebidensya.
Was it really Qin Yu?
Si Qin Yu ba talaga?
Hey.
Hey.
I'm asking the murder suspect...
Tanong ko sa suspek sa pagpatay...
that you're investigating for help.
na nag-iimbestiga ka para sa tulong.
Will you be mad at me?
Magagalit ka ba sa akin?
They're separate matters.
Magkahiwalay silang usapin.
I'm just worried...
nag-aalala lang ako...
that he's no longer the Qin Yu he used to be.
na hindi na siya ang Qin Yu dati.
He might not help you.
Baka hindi ka niya matulungan.
I have to try anyway.
Kailangan kong subukan pa rin.
Good morning, Judge Qin.
Magandang umaga, Judge Qin.
Good morning.
Magandang umaga po.
I know this is a bit sudden, but...
Alam kong ito ay medyo biglaan, ngunit...
if it's not too much trouble, can I have a word with you?
kung hindi masyadong gulo, pwede ba akong makipag-usap sa iyo?
Judge Qin, please take a look at this photocopy.
Judge Qin, pakitingnan ang photocopy na ito.
The Huyan Wooden Shed Area arson case?
Ang kaso ng panununog sa Huyan Wooden Shed Area?
That's right.
tama yan.
You were the prosecutor in the first trial.
Ikaw ang tagausig sa unang paglilitis.
I know the prosecutor suddenly changed...
Alam kong biglang nagbago ang prosecutor...
right before the trial,
bago ang paglilitis,
but you must've seen the documents for the first trial.
ngunit dapat na nakita mo ang mga dokumento para sa unang pagsubok.
That's right.
tama yan.
Back then,
Noon,
I read the case briefly.
Binasa ko saglit ang kaso.
Did you notice anything strange about it?
May napansin ka bang kakaiba dito?
It's a case from 1978.
Ito ay isang kaso mula 1978.
I don't remember it clearly.
Hindi ko ito maalala ng malinaw.
Judge Qin, you said you don't remember it clearly,
Judge Qin, sinabi mo na hindi mo ito naaalala nang malinaw,
but you clearly remember...
ngunit malinaw mong naaalala ...
that the case happened in 1978.
na nangyari ang kaso noong 1978.
All right, well...
Sige, well...
Thank you, Judge Qin.
Salamat, Judge Qin.
I'm sorry for disturbing you.
I'm sorry sa pang-iistorbo ko sayo.
Come in.
Pumasok ka.
Officer Da, did you want to see me?
Officer Da, gusto mo ba akong makita?
I think this Panamanian coffee...
Sa tingin ko itong Panamanian coffee...
is pretty good.
ay medyo maganda.
Come, sit down and try it.
Halika, maupo at subukan ito.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
I heard...
narinig ko...
that you're interested in some old cases lately.
na interesado ka sa ilang lumang kaso kamakailan.
I'm just learning from the past.
Natututo lang ako sa nakaraan.
Technology wasn't that advanced back then.
Hindi pa ganoon ka-advance ang teknolohiya noon.
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
that meant investigative techniques were very important.
na ang ibig sabihin ay napakahalaga ng mga diskarte sa pagsisiyasat.
Those cases are closed.
Sarado na ang mga kasong iyon.
There's no point in using them as references.
Walang saysay na gamitin ang mga ito bilang mga sanggunian.
Times have changed.
Nagbago ang mga panahon.
Of course, the way we handle cases...
Siyempre, ang paraan ng paghawak namin ng mga kaso...
is different.
ay iba.
There's no right and wrong.
Walang tama at mali.
Let bygones be bygones.
Let bygones be bygones.
As you Chinese say,
Gaya ng sabi ng mga Intsik,
don't judge someone until the coffin is closed.
huwag husgahan ang isang tao hangga't hindi naisara ang kabaong.
If you keep digging,
Kung patuloy kang maghuhukay,
it'll bring bad luck.
magdadala ito ng malas.
Actually, back then,
Sa totoo lang, noon,
you asked me why I wouldn't tell you the truth.
Tinanong mo ako kung bakit hindi ko sinabi sayo ang totoo.
It's because...
Ito ay dahil...
I was paid to keep quiet.
Binayaran ako para manahimik.
Then...
tapos...
who paid you?
sino nagbayad sayo?
I don't know him.
Hindi ko siya kilala.
He said...
Sabi niya...
that he was just a messenger.
na isa lang siyang sugo.
After I got the money,
Pagkatapos kong makuha ang pera,
I went out to take a look.
Lumabas ako para tingnan.
He was standing by a car.
Nakatayo siya sa tabi ng kotse.
He was talking...
Nagsasalita siya...
to a tall foreigner.
sa isang matangkad na dayuhan.
The foreigner was smoking a cigar.
Ang dayuhan ay humihithit ng tabako.
I guess he was a big shot.
Big shot yata siya.
You've been in the force...
Ikaw ay nasa puwersa...
for so many years.
sa napakaraming taon.
Your achievements are obvious.
Ang iyong mga tagumpay ay halata.
I plan...
plano ko...
to recommend you for promotion at the end of the year.
para irekomenda ka para sa promosyon sa katapusan ng taon.
How does Deputy Superintendent sound?
Paano ang tunog ng Deputy Superintendent?
In that case, Officer Da,
Kung ganoon, si Officer Da,
I must thank you for your recommendation.
Dapat akong magpasalamat sa iyong rekomendasyon.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
From now on,
Mula ngayon,
do things for the greater good.
gawin ang mga bagay para sa higit na kabutihan.
Avoid any cases...
Iwasan ang anumang kaso...
that are too troublesome...
masyadong mahirap yan...
and provide no benefit to you.
at walang pakinabang sa iyo.
Then the deputy superintendent position...
Tapos yung deputy superintendent position...
will definitely be yours.
tiyak na magiging iyo.
I won't let you down.
Hindi kita pababayaan.
I suspected whether Da Gama was a corrupt cop or not.
Naghinala ako kung si Da Gama ay isang tiwaling pulis o hindi.
I don't have to wonder anymore.
Hindi ko na kailangang magtaka.
Da Gama has always indulged Han Kui Long.
Da Gama ay palaging nagpapakasawa Han Kui Long.
Is Han Kui Long...
Si Han Kui Long ba...
the one who's colluding with?
yung kasabwat?
I don't think Han Kui Long is the only one.
Sa tingin ko, hindi lang si Han Kui Long.
I think there's someone higher up...
Sa tingin ko may tao sa itaas...
behind Da Gama.
sa likod ng Da Gama.
What are you going to do now?
Ano ang gagawin mo ngayon?
I'm going to do...
gagawin ko...
what a police officer has to do.
ano ang dapat gawin ng isang pulis.
Da Gama knows...
Alam ni Da Gama...
you're reinvestigating the arson case.
muli mong iniimbestigahan ang kasong arson.
Did he always have someone...
Lagi ba siyang may...
keeping an eye on you?
binabantayan ka?
He even tried to bribe me.
Sinubukan pa niya akong suhulan.
I don't think he knows...
Sa tingin ko hindi niya alam...
that he's the one...
na siya ang...
I'm going to investigate next.
Mag-iimbestiga ako sa susunod.
Then Liu Mao...
Tapos si Liu Mao...
will be your best witness.
ang iyong magiging pinakamahusay na saksi.
So many innocent lives...
Napakaraming inosenteng buhay...
have been sacrificed...
sinakripisyo...
just for their benefit.
para lamang sa kanilang kapakanan.